♪Simulan ang isang pamamaalam
nang walang paalam♪
♪Gumawa ng tulay sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Makinig sa isang walang boses na deklarasyon♪
♪Basurahin ang mga pagbabalatkayo, lampasan ang mga ilusyon♪
♪Isang panandaliang buhay at mga maling akala♪
♪Ang ibabaw ay laging nagtatago♪
♪Paghiwalayin ang sanhi at bunga♪
♪Isang baluktot na landas, tumataas at bumababa♪
♪Hanapin ang landas sa gitna ng malabong hindi alam♪
♪Pagsusulat ng limot gamit ang matalas na talim♪
♪Gaano man kalayo, tinititigan ko ang liwanag♪
♪Walang takot sa ilang na lupain, ako'y nagpapatuloy♪
♪Para muling makita ang agos ng mundo ♪
♪Ang mas malalim na katotohanan ay nababaon, ito ay lumalaki♪
♪Hanggang sa ito'y mapalaya♪
=Ang Imperial Coroner S2=
(Hinangay mula sa *The Constable's Wife* ni Idle Girl)
(Ang kuwentong ito ay pawang kathang-isip lamang.)
(Ang pangalan ko ay Chu Chu.)
(Hinangaan ko si Handsome Judge
simula noong bata pa ako.)
(Nangako akong magiging
isang mahusay na coroner,)
(kaya mag-isa akong pumunta sa Chang'an)
(upang kumuha ng pagsusulit para sa coroner ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman
.)
(Ngunit napagkamalan kong isang pagsubok ang Kanyang Kamahalan)
(at muntik na siyang hubaran sa publiko.)
(Sa kabutihang palad,)
(ang prinsipeng may maka-diyos na paghatol)
(Binigyan niya ako ng pagkakataong patunayan ang sarili ko.)
(Ibinigay ko ang lahat)
(at ginamit ang aking natatanging kasanayan sa coroner)
(manatili sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.)
(Simula noon, nagsimula ang bawat araw)
(nang may kagalakan sa pagsusuri ng mga katawan.)
(Doon,)
(Nakakilala ako ng mga bagong malalapit na kaibigan.)
(Pangalawang Ministro Jing,)
(matalino, matalas,)
(at mahusay sa pagbasa ng mga tao at kasinungalingan.)
(Miss Leng,)
(mataas ang kasanayan sa martial arts)
(at lubos na matuwid.)
(Nasugatan siya habang pinoprotektahan ako,)
(pero sa halip ay inalo niya ako.)
(Ginamit ko ang aking kakayahan sa coroner)
(upang muling likhain ang mga eksena kasama ang Kanyang Kamahalan.)
(Sama-sama naming nilutas ang isang malaking kaso
na nagbabanta sa trono.)
(Kaya ako ay pinuri ng Kanyang Kamahalan)
(at iginawad ang titulong
Imperial Coroner.)
( Nagmahalan kami ng Kanyang Kamahalan sa gitna ng panganib.)
(Mag-asawa kami)
(at mga kasosyo rin sa labanan.)
(Buhay pagkatapos ng kasal)
(ay matamis at nakakabusog.)
(Sa isang iglap,)
(Lumipas ang tatlong taon.)
=Episode 1=
(Huling bahagi ng kalagitnaan ng Dinastiyang Tang,)
(Walang pagod na namamahala si Emperador Xuanzong.)
(Nagtatag siya ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman)
(at hinirang na
Prinsipe ng Komandante na si An Xiao Jinyu)
(upang pangasiwaan ang lahat ng hustisyang kriminal,)
(parusahan ang kasamaan,)
(itama ang mga kawalan ng katarungan,)
(at panatilihin ang kaayusan.)
(Ngunit ang mga kontrabida ay nakikilos pa rin.)
(At ang mga kalapit na bansa
ay nanood nang may mapang-aping mga mata.)
(Sa kaarawan ng Emperador,)
(lahat ng kaharian)
(nagpadala ng mga sugo sa korte.)
Ngayong buwan na.
Bakit ang lamig pa rin?
Dito.
Uminom ka ng alak.
Magpapainit ito sa iyo.
Tahimik ngayong gabi.
Bukas ang kaarawan ng Emperador.
Tinanggal na ang curfew.
Doon tayo magiging abala.
Sa maliit na bayad na iyon,
mag-patrol na lang tayo nang kaswal.
Ang lahat ay ganap na mapayapa
sa ilalim ng ilong ng Emperador.
Ano iyon?
Manatiling alerto.
Darating ang mga sugo
para sa piging ng kaarawan bukas.
Walang pinapayagang pagkakamali.
- Oo.
Kung sinuman sa inyo
guluhin ito sa sandaling ito,
Huwag mo akong sisihin sa hindi pagpapakita ng awa.
Nandito siya.
Nandito na naman siya.
Bakit ang torpe mo?
Anong meron dito?
Isang multo.
Pinagmumultuhan ito.
Isang multo?
Walang katapusang mga kuwento ng multo
sa palasyo.
Sino ang nakakita na ng totoong isa?
Balik na sa trabaho.
(Tatlong Tanggapan ng Hukuman)
(Chu Chu, Imperial Coroner,
Commandery Prinsesa Consort An)
Kamahalan, tingnan mo.
(Xiao Jinyu, Commandery Prince An)
Ano ito?
Masyadong mababa ang fontanelle.
Nakausli ang buto sa harap.
Ang mga temporal na buto ay lumalabas palabas.
Sa pagitan ng parietal
at occipital bones ay kulang ang kapunuan.
May mali ba?
Kung ganito ang ayos ng buhok,
mukhang hindi bagay ang bungo ko sa bungo mo.
Bungo?
Nakapares sa akin?
Ang mga mata ay maaaring magdaya.
Kapag tapos na ang buhok,
kaya nitong gawin ang buong bungo ng isang tao
magmukhang mas maganda kaysa sa tunay na anyo nito.
Likas na mahusay ang bungo mo.
Kailangan kong ayusin nang maayos ang buhok ko
para magmukhang mas bagay sa'yo.
Tingnan ko.
Paano nagawang
magsinungaling ni Commandery Prinsesa Consort?
Malinaw na perpekto kaming magkapareha.
Ang salu-salo sa kaarawan ay isa lamang kainan.
Hindi mo kailangang kabahan nang sobra.
Makakaasa ka.
Natutunan ko na ang mga patakaran ng palasyo.
Hindi kita ikakahiya
ni ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Abala ka araw-araw
sa Tatlong Tanggapan ng Hudikatura.
Saan ka nakakuha ng oras para kumuha ng tutor?
Hindi tagapagturo.
Si Leng Yue iyon.
Leng Yue?
Ang mga patakarang ito ay hindi lubos na kinakailangan.
Matapos ang matagal na pagsasama,
Ito ang una kong pormal na piging sa palasyo.
Ako si Commandery Prinsesa Konsorte An.
Hindi ko pwedeng ipahiya ang sarili natin.
Ako ang nang-iistorbo sa'yo
para magkaroon ka ng oras para sumama sa akin.
Handa kang pumunta
lubos na akong nagpapasalamat.
Chu Chu.
(Leng Yue, anak
ng pamilya Leng ni Qianzhongdao)
Chu Chu.
Dinalhan kita
ng mga damit at gamit pang-ayos.
Kailan ka matututong
kumatok bago pumasok?
At tinuturuan mo ba ng etiketa ang iba?
Pasensya na sa abala sa inyong dalawa.
Leng Yue.
Bakit ikaw mismo ang naghatid ng mga ito?
Nasaan si Wu Jiang?
Mukhang
natigil ang karwahe natin sa West Market.
Nagkataong nabangga niya ito.
Paano mo nalaman?
Ang mga piraso ng papel na hugis talulot
sa iyong buhok
ay itinapon noong pagbubukas ng tindahan.
Tumabi.
Ang gintong alikabok sa iyong mga damit at bag
nagmumula sa mga bandana na nakasabit sa labas
May mga sastre sa West Market sa buong taon.
Ang lumot sa iyong laylayan at sapatos
nagpapakita na dumaan ka sa isang shortcut.
Isang shortcut na nakakaakit ng atensyon ng lahat.
- Mabuti.
Mga Tao ng Komandante Mansyon ni Prinsipe An
kulang talaga sa karanasan
sa pagsali sa kasiyahan.
Ngayon ang kaarawan ng Emperador.
Punong-puno ang lungsod.
Gayunpaman, nagmaneho pa rin si Wu Jiang ng karwahe
para maghatid ng mga bagay.
Ikaw ba
Nagaayos ka ba ng buhok dito?
Masyado akong maraming trabaho para umuwi.
Nangyayari ito
Nandito lahat ang mga kagamitang ginagamit sa paghahanda ng mga bangkay ,
kaya humingi ako ng tulong sa Kanyang Kamahalan.
Dahil nandito ka,
Maghahanda na rin ako.
Magkikita tayo ulit.
(Jing Yi, Pangalawang Ministro
ng Hukuman ng Pagsusuri ng Hukuman)
(Xiao Jinli, Marquis Duyu)
Masyadong malayo ang maabot ng utos ni Prinsipe An.
Ang Kanyang Tatlong Tanggapan ng Hukuman
ngayon ay namamahala sa lahat ng malalaki at maliliit na kaso
sa Chang'an.
(Jiang Daohai, Prefect ng Kabisera)
Seguridad sa kabisera.
(Liu Shijiang, Prefect ng Jiaozhou)
Paglipat ng mga nagkasalang opisyal.
Kahit
mga sugo mula sa malayo
(Huang Lv, Pangalawang Ministro ng mga Rito)
ay dapat sumunod sa kanyang mga patakaran.
Hindi man lang siya magpapatawad
kaunting allowance
para sa aming mga censor mula sa iba't ibang prefecture.
Allowance?
Mga Ginoo.
Kaming mga opisyal sa kabisera
maswerte tayo na may sweldo lang tayo.
Prefect ng Kabisera.
Magsalita nang malaya.
Bawat isa ay may kanya-kanyang adyenda,
maliban na lang kung magkaisa sila laban kay Jinyu.
(Zhao Zhaoning, Consort Hui)
Kung sasabihin natin
(Zhao Wanrong, Asawa ng Prefect ng Kabisera)
ang modelo sa mga kababaihan ng kabisera,
(Jiang Yufen)
Commandery Prinsesa Consort An
(Asawa ni Bise Ministro Zhao ng Ministry of Rites)
ay tiyak na may lugar.
Narinig ko mula sa
asawa ng dating Prefect ng Qianzhou
(Shi Qing, Punong Katulong ni Consort Hui)
na si Prinsipe An
kahit personal
na gumawa ng isang set ng mga kagamitan sa autopsy
para sa Komandante Prinsesa Konsorte An.
Kay sama ng isang tanda ng pagmamahal.
Ang Prinsipe ng Komandante na si Konsorte An
ay pambihira.
Ginugugol niya ang kanyang mga araw
na nakasuot ng damit pangkoronero,
naghuhukay sa gitna ng mga bangkay.
Ang kasuotan ng coroner na iyan
ang opisyal kong uniporme.
Tingnan mo, ang Kanyang Kamahalan at si Jing Yi
maaaring magsuot ng uniporme sa mga piging sa palasyo.
Hindi ko kaya.
Mga damit
para lang sa pagdedekorasyon ng mga hangal.
Ikaw ang
unang imperyal na coroner ng Dinastiyang Tang.
Personal kang ipinagkaloob
ng Kanyang Kamahalan. Bihira iyan.
Naniniwala ako
na isang araw
Isusuot mo itong kasuotan ng coroner
sa palasyo.
Tama ka.
Sa piging ngayon, ipapakita ko sa kanila
Ang isang coroner princess consort
ay hindi mas masahol pa sa sinumang babae.
Dumating na ang Prinsipe An, ang namumuno.
- Prinsipe ng Komandante na si Prinsipe An.
Komandante Prinsipe An.
Ang aming tsaang Xinluo ay sikat sa lahat ng dako.
Kapag malaya ka,
subukan mo naman.
Komandante Prinsipe An,
ang ating sugo ay dinala
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman
nang mahigit isang buwan.
Bakit hindi mo siya hayaan
Iniimbitahan ka ba namin sa ibang lugar para sa tsaa?
Komandante Prinsipe An.
Ang aking suburban na bahay
ay may malinaw na mga bundok at tubig
at magagandang tanawin.
Tingnan mo.
Namumulaklak ang mga bulaklak sa karangyaan.
Nagliliyab ang apoy sa pagluluto.
Magkahiwalay na nakaupo ang mga babae at ministro.
Nasa panloob na seksyon ang mga maharlikang babae.
(
Dumating na ang Prinsesa ng Komandante na si Konsorte An.)
Sa kasalukuyan,
Pinamamahalaan ni Konsorte Hui ang anim na palasyo.
Pinararangalan siya ng lahat ng kababaihan.
Eksakto.
Siya nga pala,
kung magtatanong siya tungkol sa trabaho mo
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman...
Huwag mong ibunyag ang lahat ng totoo.
Araw-araw nating ipinapakita ang ating mga mukha,
ngunit ipinagbabawal ng palasyo ang pribadong pakikipag-ugnayan
sa pagitan ng mga lalaki at babae.
Pinaparusahan ang mga katulong at guwardiya
para sa maliliit na interaksyon.
Walang ganoong tuntunin ang batas ng Tang.
Batas ay batas.
Ang mga patakaran ng palasyo ay mga patakaran ng palasyo.
Huwag na tayong makipagtalo sa kanila.
Binabati kita.
Tulad ng Prinsipe An,
Magiging
tinik ka sa mata ng lahat.
Ang iyong mga dahon ng tsaa
higit na lumampas sa mga naiulat na halaga.
Pinaghihinalaan ka ng pribadong pagbebenta.
Ang iyong sugo
bumisita sa 18 sa ating mga opisyal sa loob ng isang buwan,
pagbibigay ng mahigit 10,000 tael na pilak.
Ikaw
sakupin ang mga bukid sa suburban
upang magtayo ng mga pribadong mansyon.
Kinumpiska sila ng tatlong Tanggapan ng Hukuman
alinsunod sa batas.
Hindi kailangan ang tsaa.
Unahin ang mga opisyal na gawain.
Lahat tayo ay mga dayuhang sugo.
Naghahanap ng pakikipagkaibigan sa iyo
ay usapin ng diplomasya.
Pero ang mga kilos mo
magpakita ng kawalan ng paggalang sa amin.
Batas ng Tang
naaangkop sa lahat.
Nagkataon naman na ang Tatlong Tanggapan ng Hudikatura ay
may mga opisyal na usapin na nangangailangan ng iyong tulong.
Natatakot ako
(Gao Luoqian, Pangalawang Sugo ng Nanzhao)
Hindi kita matutulungan.
Ayon sa imbestigasyon ng Three Judicial Offices , nitong mga nakaraang taon,
maraming taga-nayon sa hangganan
ang naakit ng mataas na sahod
at nilinlang
na ilegal na tumawid patungong Nanzhao.
Tatlong Tanggapan ng Hudikatura ang nag-imbestiga
ngunit marami pa rin ang nawawala.
Umaasa kami na tutulong ang Nanzhao
sa abot ng aming makakaya.
upang mahuli ang mga kriminal na pinaghahanap
at maibalik ang mga nawawalang mamamayan ni Tang,
para makauwi na sila agad.
Gusto namin silang makita,
buhay man sila o patay na.
Pagkatapos ay maaaring isara ang kaso.
At
maibabalik ang hustisya sa mga biktima.
Pagbati, Kamahalan.
Bumangon ka po.
Salamat, Kamahalan.
Mag-ingat ka.
Komandante Prinsesa Konsorte An.
Paano ka
makakapagdala ng sandata sa palasyo?
Hindi ito armas.
Ito ang mga kagamitan para sa aking mga awtopsiya.
Komandante Prinsesa Konsorte An.
Ngayon ang piging ng kaarawan ng Kanyang Kamahalan.
Paano ka nakapagdala ng mga malas na bagay na ganito?
Mabuti na lang,
wala namang buntis sa mga babae rito.
Kung hindi,
malas ang magiging kapalaran.
Ginang Zhao, makakaasa ka.
Pagkatapos ng bawat awtopsiya,
Nililinis ko nang mabuti ang mga kagamitan.
Ang mga hiniwang katawan
ay maingat na tinahi pabalik.
Iginagalang namin ang mga patay,
nagsasalita para sa kung ano ang hindi nila kayang sabihin,
kaya walang malas.
Komandante Prinsesa Konsorte An.
Sabihin nang mas kaunti.
Umupo na kayo.
Salamat, Kamahalan.
Gayundin, tungkol sa mga kaso
may kaugnayan sa bawat isa sa inyo,
Inayos na ng tatlong Tanggapan ng Hukuman ang mga detalye
at ipinadala sila sa inyong mga tuluyan.
Sana ay lubos kayong makipagtulungan.
Huwag hayaang mapahamak ang kahit isang kriminal
makatakas sa hustisya.
Komandante Prinsipe An.
Dumating na ang Kanyang Kamahalan.
(Jinbao, Punong Eunuch)
- Magalang naming tinatanggap ang Kamahalan.
- Mabuhay ang Kamahalan.
Mga pinarangalang ministro.
Bumangon.
- Salamat, Kamahalan.
Jinbao.
Simulan.
Narinig niyo ba lahat 'yon?
- Mabuhay.
Heneral Xiao.
Pakiusap.
Ako ang nag-ayos ng piging ngayon.
Subukan
at tingnan kung babagay ito sa panlasa mo.
- Salamat, Kamahalan.
Ayos lang ako dito.
Pakiramdam ko
siya ay
paggamot sa inihaw na karne
bilang isang bangkay.
Protektahan ang Emperador!
Gumagalaw ang bungo.
Multo!
- Multo!
- May multo!
Ano ang nangyari?
Huwag mag-panic.
Ito ay bungo lamang ng isang patay na tao.
May hayop
sigurong nakapasok sa butas na ito.
Paano mo nalaman?
Nabanggit na ito ni Chu Chu dati.
May palaka sa loob.
Mga tao o hayop
minsan nahuhulog sa mga lawa.
Dapat pumasok na ito noong maliit pa
para pakainin ang utak ng namatay.
Kalaunan ay lumaki ito
at hindi makalabas.
Mga kaso kung saan ang mga hayop ay nagdadala ng mga buto
nangyayari minsan.
Ibig mong sabihin, may mga buto ng tao
sa lawa ng lotus na ito?
Ang bahaging nagdudugtong sa bungo
sa leeg
mas malinis kaysa sa iba,
nagpapahiwatig na kamakailan lang itong natanggal
sa leeg.
Malamang na nasa lawa pa rin ang natitirang bahagi ng katawan .
Paano nangyaring
may ganitong mga malas na bagay sa palasyo?
Ipatawag mo agad ang opisyal ng palasyo.
Ang palasyo ng hari
ay palaging mahigpit na binabantayan.
Paano magkakaroon ng bangkay
sa lawa na ito?
Chu Chu.
May natuklasan ka ba?
Oo.
(Katandaan ng Bungo)
Ang bungo ng namatay ay ganap na.
Patag ang noo.
Nakausli ang mga buto ng occipital at noo.
Malawak ang anggulo ng panga.
Malakas ang arko ng zygomatic.
Dapat itong isang lalaking nasa hustong gulang.
(Pagsuot ng Ngipin)
Kung pagbabatayan ang mga ngipin,
siya ay mga 30 taong gulang.
Bilugan ang mga gilid ng orbita,
at nakalubog ang ilong.
Ito ang mga katangian
ng isang taong taga-Central Plains.
Sa panahon ng agnas,
ang katawan ay natatakpan ng algae.
Siguro ay halos kalahating taon na itong nakababad doon .
- Kalahating taon?
Kamahalan, patawarin mo ako.
Nahuli ako sa pagdating.
Kukunin namin agad ang mga labi
at iimbestigahan nang mabuti.
Ilagay mo na lang dito.
Komandante Prinsesa Konsorte An.
Alam kong ikaw ang coroner
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
ngunit ang bagay na ito
ay nangyari sa loob ng palasyo
at dapat hawakan
ng opisyal ng palasyo.
Kilala mo ba kung sino ang namatay?
Paano ko malalaman?
Mahigpit ang mga guwardiya ng palasyo,
at lahat ng entry ay nakatala nang detalyado.
Malamang na ang namatay ay isang tao
mula sa palasyo.
Kayo ang namamahala sa anim na palasyo, Kamahalan.
Kung may isang taong
nawala nang ganito katagal,
dapat naiulat na ito
sa iyo noon pa.
Walang pakundangan.
Iniimbestigahan mo ba ang Kanyang Kamahalan?
Bukod dito,
kung siya ay namatay nang hindi natural,
maaaring ang salarin
ay isang tao sa palasyo.
Prinsesa Konsorte ng Pamamahala An,
huwag mo kaming takutin.
Ngayon, maraming dayuhang sugo
ang narito para sa piging.
Pinipilit mong gawing malas ang bagay na ito
malawak na kilala.
Ano ang mga intensyon mo?
Jinbao.
Ayusin ang pagpunta ng mga ministro sa Bahay ni Ziyun para sa piging.
Oo.
Bakit ka nakatayo diyan?
Pumunta
at alisin ang dumi.
Kung guguluhin ninyo ang Kanyang Kamahalan,
magbabayad kayo gamit ang inyong mga ulo.
Paano mo nagawang gawin 'yon?
Nangangahas ka bang masaktan
ang Commandery Princess Consort An?
Iwan mo na siya sa akin kung ganoon.
Miss Shi Qing.
Sapat na.
Komandante Prinsipe An.
Pangalawang Ministro Jing.
Sumama ka sa akin para tingnan.
- Oo.
Paano ka nangahas
na maging ganoon ka-pabaya sa palasyo,
pagsuway sa mga nakatataas
at pagkakalat ng mga tsismis?
Kung hindi mapaparusahan nang mabigat,
paano mapapanatili ang mga patakaran ng palasyo?
Kamahalan.
Ang Komandante Prinsesa Konsorte An ay kumilos
para sa iyong kaligtasan at sa Kanyang Kamahalan.
Dumating na ang Kanyang Kamahalan.
- Magalang naming tinatanggap ang Kamahalan.
Hindi na kailangan ng seremonya.
Salamat po, Kamahalan.
Ano ang nangyari?
Nag-uulat sa Kamahalan.
Isang kawani ng palasyo
ay natagpuang nalulunod sa lawa.
Ako na ang bahala.
Ang ulo ba?
May hawak ba ang Commandery Prinsesa Consort An
?
Oo.
Tunay na matalino si Konsorte Hui,
at maka-Diyos sa paglutas ng mga kaso.
Sa pamamagitan lamang ng pagtingin
sa bungo na nasa kamay ng ibang tao,
Natukoy niya na ang namatay
ay isang kawani ng palasyo na nahulog at nalunod.
Leng Yue.
Magpaliwanag ka.
Nag-uulat sa Kamahalan.
Ngayon lang, ang bungong ito
biglang tumalon mula sa lawa
at pinigilan
ni Commandery Prinsesa Consort An.
Nais ng Kanyang Kamahalan
na ang opisyal ng palasyo ang humawak nito,
ngunit nangamba si Prinsesa Konsorte An
na hindi malinaw ang sanhi ng kamatayan
at maaaring nagtatago pa rin sa palasyo ang salarin .
Samakatuwid,
naganap ang isang hindi pagkakaunawaan.
Kamahalan.
Hindi ko sinasadyang masaktan si Consort Hui.
Iyon lang
ang natitirang labi ng namatay
ay dapat nasa lawa pa rin
at ang sanhi ng pagkamatay ay hindi pa rin alam.
Bilang nag-iisang coroner
sa Imperial Garden,
Dapat kong unahin ang namatay.
Ikaw ay
isang tunay na coroner na pinapaboran ng Kanyang Kamahalan.
Palagi mong
ginagampanan nang may kasipagan ang iyong mga tungkulin.
Tunay ngang kahanga-hanga.
Ngunit ang mga bagay sa loob ng palasyo
ay hindi nasa ilalim ng hurisdiksyon
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
May sarili ring mga patakaran ang palasyo.
Ang bagay na ito
ay mas mahusay na pinangangasiwaan
ng opisyal ng palasyo.
Tama ka.
Gayunpaman,
Kamahalan,
Ang piging ngayon ay puno
ng mga opisyal at mga dayuhang sugo.
Kung pipiliin ang isa pang coroner
at ang opisyal ng palasyo
ay nagdala ng isang grupo upang mag-imbestiga,
maaaring lumala pa ang sitwasyon.
Mas mainam na harapin ito agad.
Hayaan ninyo akong at ang Kanyang Kamahalan ang bahala dito.
Kung pahihintulutan ng Kamahalan,
Handa akong pamunuan ang lahat ng naroroon
para magsagawa ng mabilis na imbestigasyon.
Kung mahalaga ito
tunay na may kinalaman sa maruming gawain,
Ipapaubaya na namin
sa Kamahalan ang huling hatol.
Sinabi rin ni Consort Hui kanina
na lubos na pinapaboran ng Kamahalan
Ang husay ni Chu Chu sa pag-uusig.
Ang Kamahalan ay laging nakikiisa
kasama ang Kanyang Kamahalan.
Sigurado ako
Pinahahalagahan din ng Kamahalan si Chu Chu.
Natural lang.
Gaya ng mungkahi ni Prinsipe An ng Komandante,
mag-imbestiga agad
at iulat ito sa akin.
Oo.
Konsorte Hui.
Sumama ka sa akin.
- Ligtas na paglalakbay, Kamahalan.
Kamahalan, tingnan mo.
Ang ngiping ito ng namatay
ay nabulok na noong nabubuhay pa,
nagpapakita na madalas siyang sumasakit ang ngipin.
Malamang na mayroon siyang mga paghihigpit sa pagkain.
Alam na alam ito ng mga malalapit sa kanya.
Makipag-ugnayan ka sa mga guwardiya
at mga bating bukas.
Iwan mo na sa akin.
Kung tungkol naman sa mga katulong sa palasyo...
Mas madali para sa amin ni Leng Yue
na makausap sila.
Sabay tayo pupunta bukas.
Sige.
Pasensya na sa abala
para buhatin ang bangkay ngayong gabi.
Bakit napakagalang?
Ang pagiging puyat para sa trabaho
ang aming espesyalidad.
Bilisan mo bumalik.
Bilisan mo.
Anong problema mo ngayon?
Hindi tama ang aking ginawa.
Nagsusumamo ako sa Kamahalan para sa parusa.
Matagal mo nang pinamahalaan ang harem.
Palagi kang mahinahon at mapagbigay,
maingat na hinahawakan ang mga bagay-bagay.
Bakit hindi gaanong mataktika ang kilos kumpara sa isang batang babae
sa ganito kagandang okasyon?
Nang may paggalang,
biglaan talaga.
Talagang ginawa ng Kamahalan
ang lahat para mapamahalaan ito.
At ikaw, na naglingkod
sa palasyo nang maraming taon,
nagpatong ka ng kamay sa isang tao
sa publiko.
Kung kumalat ito,
ano kaya ang iisipin ng mga tao?
Alam ko ang kasalanan ko.
Nawalan ako ng kontrol sa sandaling iyon ng pagmamadali.
Hinihiling ko sa Inyong Kamahalan at sa Kanyang Kamahalan
ang parusa.
Kamahalan, payapain mo ang iyong galit.
Kilala ko ang Commandery Princess Consort An
ay hindi tulad ng mga ordinaryong babaeng maharlika.
Ang kanyang trabaho sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman
ay sa ilalim ng atas ng Inyong Kamahalan.
Ngayon,
sa piging ng kaarawan ng imperyo,
Nagdulot siya ng kaguluhan
nang hindi isinasaalang-alang ang kabuuang sitwasyon.
Kung kumalat ito,
pagkatapos...
Ayos ka lang ba talaga?
Ayos lang ako.
Kahit ilan pang tao
ay hindi makahawak ni isang hibla ng buhok.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
puwede kitang saktan at makikita mo.
Kahanga-hanga.
Hindi mo ba iniisip
Kakaiba ba ang kinikilos ni Consort Hui ngayong gabi?
Sa tingin mo rin ba?
Ngayong gabi,
ang Asawa ng Prefect ng Kabisera
patuloy na nagdudulot ng gulo,
pero patuloy kong nararamdaman
Hindi galit si Konsorte Hui.
Parang mas natatakot siya.
Hindi takot sa ulo,
pero takot sa
Chu Chu.
Chu Chu?
Masyado kayong lahat na pabaya.
Tingnan mo, tatlong Tanggapan ng Hudikatura
ang sangkot.
Anong klaseng tao si Xiao Jinyu?
Kahit ang Hari ng Impiyerno ay kailangang hayaan siyang
suriin ang Aklat ng Buhay at Kamatayan.
Kung may matutuklasan siya...
Kapabayaan ko 'to.
Hindi ko talaga inaasahan
na lalagpas ang Tatlong Tanggapan ng Hudikatura
papasok sa panloob na palasyo.
Kung pagdating sa
darating ang araw na kahit ako ay hindi ko ito kayang protektahan...
Alam na niya ang gagawin.
(Maunawaan ang mas malaking larawan
mula sa maliliit na pahiwatig)
Nagtrabaho ka nang husto.
Gabi na talaga,
at pinag-aaralan mo pa rin ang bungong ito.
Ang bigat naman.
Naninigas na ang leeg ko.
Bubuwagin ko ito para sa iyo.
Dito.
Ang pagiging isang prinsesa ay mas mahirap
kaysa sa pagiging isang coroner.
Kasalanan ko
kung bakit ko pinabayaan ang mga ugnayang panlipunan,
dahilan para ikaw ay mapahamak.
Ipapaliwanag ko ang mga bagay-bagay kay Konsorte Hui.
Huwag kang mag-alala.
Naging pabaya ako.
Palagi kong
sinisikap na maging maingat sa aking kalagayan,
ngunit
kapag nakikita ko ang bangkay at kaso na ito,
Hindi ko mapigilan ang sarili ko.
At ako ang nagdulot ng ganitong gulo.
Pasensya na.
Masakit ba ang balikat mo?
Ipapamasahe ko sila para sa iyo.
Kamahalan.
Hulaan mo kung ano ang iniisip ko
habang hawak ang bungong ito?
Ano?
Gaya ng inaasahan,
mga bungo ng karamihan
hindi kasing ganda ng sa iyo.
Kung hindi lang ito maganda,
hindi mo sana ito hahawakan nang ganito kahigpit.
Ang aking magandang bungo
hindi pa kailanman ginanap nang ganito dati.
Kung may nagtangkang itapon
ang iyong bungo nang walang ingat,
Hindi ko rin naman bibitawan.
Kung gayon, nagpapasalamat ang bungo ko nang maaga.
(Maunawaan ang mas malaking larawan
mula sa maliliit na pahiwatig)
Aray!
Matapang na magnanakaw.
Nakapasok ka
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Hindi ako magnanakaw.
Pumunta ako rito nang hayagan at tapat.
Babae.
Tulong.
Babae?
Chu Siya?
WHO?
Pumunta.
Siya.
Ayos ka lang ba?
Bakit ka nandito?
(Chu He, Kapatid ni Chu Chu)
Siyempre pumunta ako para makita ka.
Nalaman ko lang na hindi ka pa pala bumabalik
sa mansyon pagkalipas ng mahabang panahon
pagkatapos pumunta roon.
(Wu Jiang)
Kaya nga ako pumunta rito.
(Kumandante ng Bantay ni Prinsipe An)
G. Chu.
Maging mas malaking tao.
Hindi ako nagpigil
ngayon lang.
Alam mo bang ako si Mr. Chu?
Alam ko na.
Mahigpit na binabantayan ang tatlong Tanggapan ng Hukuman .
Walang ordinaryong maliit na magnanakaw ang makakapasok.
Nagpadala si Chu Chu ng liham na pumupuri sa
Mansyon ni Prinsipe An.
Kinailangan ko itong makita mismo
kung siya man ay nagawan ng mali.
Siya.
Mabuti na lang at dumating ako.
Bakit mas mahirap pa kaysa dati ang maging isang konsorte ng prinsesa ?
Gising ka pa rin nang ganitong oras.
Naging abala ang tatlong Tanggapan ng Hukuman kamakailan.
Hindi ako naging maalalahanin.
At may kaso
sa handaan ng kaarawan ngayon.
Kaya nga nagtatrabaho pa rin kami hanggang ngayon.
Sisiguraduhin kong makakapagpahinga siya nang mas matagal
sa hinaharap.
Kinabukasan?
Magpahinga ka na ngayon.
Wu Jiang.
Iuwi mo muna ang kapatid ko.
Maglilinis ako saglit.
Babalik ako agad pagkatapos.
Babae.
Babalik ako agad.
Ginoong Chu.
Sa ganitong paraan.
Ako pa nga ang naghanda ng tubig pangpaligo para sa iyo.
Ganito naman lagi ang kapatid ko,
nag-aalala kung maayos ba ang kalagayan ko.
(Lian Qiao, Personal na Katulong ni Chu Chu)
Malaki na ako ngayon,
pero tinatrato niya pa rin ako na parang bata.
Hindi siya nag-aalala sa iyo,
nag-aalala siya sa akin.
Nag-aalala para sa iyo?
Nag-aalala tungkol saan?
Nag-aalala siya na baka ma-bully kita.
Kamahalan.
Dumating si Ginoong Chu.
Naku!
Ito...
Ito ang aking tahanan.
Taga-Qianzhou?
Oo.
Natatandaan mo?
Galing lahat ito sa bahay ko sa Qianzhou.
Naku!
Ako mismo ang gumawa nitong maliit na aso.
Mukha ba itong totoo?
Ginagawa nito.
Noong una kong gustong maging isang coroner,
Hindi ako tatanggapin ng Yamen.
Sabi nila, walang babaeng
naging coroner.
Kahit ang kapatid ko
ay tumanggap ng ibang mga aprentis,
pero ayaw niya akong ihatid.
Marami sa mga manwal na ito
ay isinulat para sa akin ni Sir Witch Doctor.
Palihim ko pang binabasa
ang mga libro ng aking ama at kapatid
at mga file ng kaso.
Kalaunan ay napagtanto kong alam na nila
pero hindi ako inilantad.
Halika rito.
Kamahalan, alam mo ba?
Mainit ang tag-araw sa Qianzhou.
Papuntahin ng aking ama ang aking kapatid
sa bundok para magputol ng yantok
at matutong maghabi ng mga banig.
Taon-taon ay gumagawa sila ng mga bago para sa akin.
Ang cool humiga dito.
Gusto mong subukan?
Sigurado.
Ang astig talaga.
At itong kulambo.
Maraming mga kulisap doon sa bahay.
Sabi ng kapatid ko
hindi dapat magkaroon ng peklat ang isang babae mula sa kagat,
kaya palihim niyang ginamit ang kaniyang sahod
para bilhin ang lambat na ito para sa akin.
Isasabit ko ito tuwing tag-init.
Akala niya makakatulong ito.
Hindi ito kasing sarap ng
mugwort sachet ng tatay ko.
Ito.
Kamahalan,
gusto mo bang magdala ng isa?
Bukod sa mugwort, nagdagdag din ang aking ama
ng maraming pulbos na panggamot sa loob.
Madalas kaming pumupunta sa mga mamasa-masang lugar.
Nakakataboy talaga ito ng mga insekto.
Salamat kung ganoon.
Chu Chu.
Masaya ako.
Ano?
Masaya ako na hindi ka sumuko
sa pagiging coroner.
Dahil kasama ka,
ang tanging babaeng coroner,
Maaaring makialam ang tatlong Tanggapan ng Hukuman
sa kasong ito.
Gusto mo rin bang imbestigahan ang kasong ito?
Iniisip mo rin si Consort Hui,
medyo naguguluhan ang opisyal ng palasyo, at ang punong katulong na iyon ?
Eksakto.
Ang kanilang mga reaksyon sa mga labi
ay hindi pangkaraniwan.
Kapag ang mga tao ay kinakabahan o nagsisinungaling,
ang balat sa kanilang mukha
hindi sinasadyang tumitigas at humihigpit.
Para maitago ito, nagpapakita sila
ng hindi naaangkop na pilit na mga ngiti.
Ang nakapalibot na balat
ay hihilahin patungo sa mga mata,
ngunit ang mga mata
huwag kang gumalaw kahit kaunti.
Ang mga kilay ay tumataas at nagkakadikit,
at iniiwasan ng kanilang mga tingin ang nagtatanong.
Kapansin-pansing tumataas ang pagkislap.
Ang ilan pa nga
paulit-ulit na paglunok dahil sa tuyong lalamunan.
Nagsisimulang pagpawisan ang noo, mga butas ng mata,
at mga gilid ng ilong.
Kaya ang mga reaksyon nila
ay nagpapahiwatig na may mali.
Ayaw nilang kunin namin ang bangkay.
O sa halip, ang sikreto
sila ang nasa likod ng bangkay na ito.
Hindi nakakapagtaka na lagi mong sinasabi
ekspresyon ng isang tao
maaaring ipagkanulo ang kanilang mga iniisip.
Pagdating sa pagbabasa ng mga tao,
Isa ang asawa mo sa mga pinakamagaling sa Tang.
Talaga?
Kung gayon, sa iyong palagay,
Madalas ba akong magmukhang mabangis?
Siyempre hindi.
Matigas na mukha,
paglunok,
mga pilit na ngiti.
Parang sa iyong mga mata,
Ako talaga, gaya ng sabi ng mga tsismis sa kabisera,
hindi masyadong magaan ang loob.
Hindi.
Mahal ko.
Pakinggan mo ako.
Maaari ring mapanlinlang ang mga ekspresyon.
Gayundin,
sa aking palagay,
Ang isang matriarch ay dapat na medyo kahanga-hanga.
Pinapatatag nito ang sambahayan.
Mapanghamon?
Natuto ka na bang mahulaan ang mga bagay-bagay ngayon?
Pamilyar ako sa proseso.
Sige.
Dito.
Hindi na ako mag-e-excite ulit.
Jinli.
Kamahalan.
Chu Chu.
Binabati kita,
sa wakas ay natupad mo na ang iyong pangarap
ng pagsusuot ng roba ng coroner sa palasyo.
Salamat sa Kanyang Kamahalan.
Hindi namin mahanap ang bangkay.
Inutusan ko ang mga tao
maingat na maghanap
kung saan tumalon ang bungo
ngunit wala akong nahanap.
Chu Chu.
Sinabi mong ang namatay
ay patay na nang hindi bababa sa kalahating taon.
Kaya iyon ay noong nakaraang taglamig.
Banayad lang ang nakaraang taglamig.
Noong hindi nagyelo ang tubig kahit saan,
dapat sana ay lumutang na ang bangkay
sa loob ng ilang araw.
Dapat may nakahanap na nito noon pa.
Siguro naipit ito sa pagitan ng mga bato
nang ito ay bumagsak
o may nagtali ng pabigat dito.
Posible.
Pero bungo lang ang meron tayo,
kaya hindi natin masabi kung paano siya nahulog.
Ang bungo ay gumalaw kasama ng palaka,
ngunit kahit na ikinalat ng mga isda,
ang natitira ay kakalat palabas
mula sa punto ng paglubog.
Dapat itong nasa paligid
ng mga daluyan ng tubig ng imperyal na hardin.
Maghanap muli.
Tingnan mo kung may iba pang mga pahiwatig.
Naghahanda na ang Lotus Garden
para sa kaarawan ng Emperador
nitong nakaraang anim na buwan.
Kung may nahulog,
may makakapansin.
Malamang gabi nangyari iyon.
Oo.
Kahit may mga guwardiya sa gabi,
nagpapatrolya sila ayon sa iskedyul.
Ang hugis at posisyon ng rockery na ito
maglalagay ng malaking anino sa gabi.
Baka mapansin ito ng mga guwardiya.
Ipasok ang tubig mula rito at suriin.
Oo.
Kayong lahat.
Pumasok sa tubig mula rito.
Kamahalan, halika rito.
Bakit may mga baging ng kalabasa dito?
Kalabasa?
Oo.
Ang mga kalabasa ay inihahasik
sa unang bahagi ng taglagas upang umunlad.
Ngunit
malilim at tuyo ang lugar na ito.
Ang mga butong nahuhulog sa taglamig
ay maaaring tumubo sa tagsibol.
Sa angkop na temperatura at ulan,
lalago pa rin sila.
Mahina lang ang sikat ng araw,
kaya hindi ito masyadong lumaki nang maayos.
Parang may
kung anong nakuskos sa parteng ito.
Jinli.
Dito.
♪Ang oras ay tumutulo
na parang kumukupas na pulang amoy♪
♪Ang mga paghihirap ng pagdating ay lumilipas
sa isang iglap♪
♪Ang mga linya ng palad ay nagdadala
ng mga bakas ng paa ng alaala♪
♪Inaakay tayo palabas sa bawat paliko-likong liko♪
♪Kung ang dalawang puso ay kayang lumipad bilang isa
, ang mga bagyo ay bahagi ng daan♪
♪Sa paglingon, ang langit
ay lumiwanag na♪
♪Ang mga sanga mo ay nakadugtong sa akin♪
♪Nagbuklod sa isa't isa na umaasa♪
♪Ang mga baku-bakong kalsada ay nagiging
landas ng araw at buwan♪
♪Mga alitaptap na parang mga bituin ay umiikot
sa mga panahon♪
♪Nagniningning sa pag-asa ng mga pangarap♪
♪Hindi na basag ang mundong ito♪
♪Sa pamamagitan lamang ng paghawak sa iyo sa aking puso
ako nangangahas na yakapin ang takot♪
♪Tahimik na naghihintay na mawala ang mga tsismis♪
♪Sama-sama nating haharapin ang mga alon ng kapalaran♪
♪Pagbabago ng takbo ng langit at lupa♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya't hindi tayo paghiwalayin ng buhay at kamatayan♪
♪Parang lumulubog sa malalim na dagat♪
♪Ang unang hininga pagkagising♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya tayo'y magsasama
hanggang sa pumuti ang ating buhok♪
♪Hinihiling ko sa oras mismo na hawakan ang panulat♪
♪At isulat ang katapusan ng kawalang-hanggan♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya naniniwala ako nang walang pag-aalinlangan♪
♪Parang isang libong layag na dumadaan♪
♪Pagdating sa dalampasigan
sa unang pagsikat ng araw♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya ang saya at lungkot
ay hindi na natin dapat piliin♪
♪Patutunayan ko ito
habang buhay♪
♪Magkasama sa dulo
ng mundong walang katapusan♪